発表原稿

親は自分が不在の時に子供が無事に家に帰ったか心配ですよね。

そのため子供が無事に帰宅したかどうか把握するために
子供に連絡を寄越すよう言って聞かせる家庭も少なくありません。

しかし、小さな子供であればしばしば連絡を忘れてしまったり、
スマホの扱いに慣れている子供であっても、毎日の連絡というのは面倒臭いものです。

また、テキストのみの連絡では、
送信主が本人である確証がないため不安だという親もいます。

このような問題を解決するために僕たちが考え出した案はこれです。
（スライドデデドン！）

つまり、スマホをかざすだけで音声や写真を自動で録音・撮影し、
親に送信するシステムを作りました。

具体例は今から行うデモンストレーションでご覧ください。

いかがでしたか？
いま行ったのはつまりこういうことです。

「LINEを開いて親とのトークルームを探し出して無事帰宅した
		旨をテキストで入力して送信する」

という行為を、

「スマホを玄関のNFCにかざして何か喋るだけ」
で行いました。

さらに、テキスト・ボイスメッセージ・位置情報のほか、
写真や動画も送ることもできます。

このシステムはまず、スマホをNFCにかざすことをトリガーとして録音や撮影を行い、
それらのデータをURLに乗せてサーバに送ります。

サーバはLINEボットを用いて予め指定された送信先に
URLから取り出したデータを復元してLINEメッセージとして送ります。

また、サーバはデータベースと連動しているため、
メッセージやデータを蓄積することが可能です。

これを利用すれば直近で子供がいつどこにどんな状態で居たのかを確認したり、
帰宅時の「帰ったよ」の代わりに「今日の給食はカレーで美味しかったよ」
なんて言えば、音声のみでちょっとした日記を付けることなんかも可能です。

最後に、僕たちはこのシステムを「In Touch」と名付けました。
これは、スマートホンを”touch”するだけで「連絡が取ることができ」、
心に触れるような家族の心安らぐコミュニケーションを支援できるよう
願いを込めて名付けました。
